# Markdown语法(Syntax)

Markdown 是一种轻量级标记语言，这个语言的目的是希望大家使用“易于阅读、易于撰写的纯文本格式，并选择性的转换成有效的 XHTML (或是 HTML)”。其中最重要的设计是可读性，也就是说这个语言应该要能直接在字面上的被阅读，而不用被一些格式化指令标记 (像是 RTF 与 HTML)。许多网站都使用 Markdown 或是其变种，例如：GitHub, reddit, Stack Exchange 与 SourceForge 让用户更利于讨论。

## 段落(Paragraphs)

一个 Markdown 段落是由一个或多个连续的文本行组成，它的前后要有一个以上的空行。普通段落不该用空格或制表符来缩进。

## 换行(Line Breaks)

Markdown 允许段落内的强迫换行（插入换行符），在需要插入处先按入两个以上的空格然后回车。

## 标题(Headers)

在行首插入 1 到 6 个 `#` ，对应到标题 1 到 6 级标题，标题字号会相应降低。`#` 与标题文本间需要一个空格。

    # 一级标题
    ## 二级标题
    …
    ###### 六级标题

## 列表(Lists)

Markdown 支持有序列表和无序列表。无序列表使用 `-` 作为标记, 使用 `+` 或者 `*` 同样可以。

    - 项目
    - 项目
    - 项目

    + 项目
    + 项目
    + 项目

    * 项目
    * 项目
    * 项目

有序列表则使用英文的阿拉伯数字和句点作为标记。

    1. 项目1
    2. 项目2
    3. 项目3

与标题相似，标记与文本之间需要一个空格。

## 引用(Quotes)

在需要引用他人的文本时，你只需要在你希望引用的文本前面加上 `>` 标记。为了整洁，标记与文本之间可以添加一个空格。

    > Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit

引用的区块中同样支持 Markdown 语法：如标题，列表等。

    > ### 标题3
    >
    > - 项目1
    > - 项目2
    >
    > 引用可以嵌套：
    >
    > > Lorem ipsum dolor sit amet

## 强调(Emphasis)

Markdown 使用 `*` 或 `_` 作为标记强调文本的符号。被一个 `*` 或 `_` 包围的文本会显示为斜体，被两个 `*` 或 `_` 包围的文本会显示为粗体。需要注意，用什么符号开启标签，就要用什么符号结束。并且`*` 或 `_` 两边都有空格的话，它们就只会被当成普通符号。

    *斜体1*
    _斜体2_
    **粗体1**
    __粗体2__

    这是*斜体*，这是**粗体**。

## 代码(Code)

如果要标记一小段行内代码，你可以使用 `` ` `` 包围代码。

`Hello World`

如果要标记多行代码，可以将 `` ``` `` 置于代码的首行和末行，并在首行标记后声明代码类型。

    ```java
    TextView tv = (TextView) findViewById(R.id.tv_msg);
    if (show) {
        tv.setText("Hello World");
    }
    Log.d("TAG", "finish");
    ```

// TODO